Tình trạng hành tinh của chúng ta, hay Mẹ Đất, đang rất bấp bênh.
Một mặt, chúng ta thấy những dấu hiệu của sự hủy diệt lớn lao
dưới bàn tay của con người và do đó là sự sáng tạo của chính chúng ta.
Ý tưởng mạnh mẽ về sự hủy diệt đang hoạt động bên trong con người,
nhưng nó lại tạo ra sự hủy diệt ở bên ngoài.
Sự phá hoại này không nhất thiết là cố ý,
mà là mù quáng và không thể kiểm soát.
Chính sự mù quáng và ngu dốt này cần phải được khai sáng.
Theo các kinh Puranas cổ của Ấn Độ
chính những ngày đen tối của thời Kali Yuga
hay thời hiện đại là thời điểm
cho Sự Khai ngộ hàng loạt hay Thời đại khai sáng.
Nhưng, chúng ta vẫn còn nhiều vấn đề
từ quá khứ hay lịch sử của chúng ta
cần phải được giải quyết trước.
Những điều này có ảnh hưởng đến tình hình quốc tế,
vì vậy trước tiên chúng ta hãy xem vấn đề nào hoặc những vấn đề nào cần được giải quyết.
Trong quan hệ quốc tế, đã có
một số vấn đề cơ bản trong những năm gần đây.
Trong thời kỳ hậu Thế chiến, sự phát triển chính trị quan trọng nhất
là cuộc xung đột giữa chủ nghĩa cộng sản và ý tưởng dân chủ.
Có một sự chia rẽ cơ bản giữa các hình thức này
của tư tưởng chính trị và chính phủ,
và điều này đã dẫn đến rất nhiều căng thẳng liên tục giữa Đông và Tây.
Đây đã trở thành một trong những vấn đề rất quan trọng
của thời đại chúng ta đối với tương lai của nhân loại.
Tuy nhiên, trong những năm gần đây, đã có một sự thay đổi lớn được khởi xướng,
đầu tiên là ở Trung Quốc bởi ông Đặng (Đặng Tiểu Bình)
người đã bắt đầu mở cửa xã hội Trung Quốc cho những ý tưởng mới.
Nhưng sự thay đổi quan trọng nhất đã đến với sự xuất hiện
của ông Gorbachev trên trường quốc tế.
Khi ông nắm quyền, rõ ràng ông đã
xem xét rất kỹ lưỡng tình hình đất nước mình
và đi đến kết luận rằng cấu trúc chính trị và kinh tế cũ,
theo học thuyết cộng sản chính thống, cần phải được thay đổi
và sự thay đổi đó phải mang tính chất cơ bản.
Vì vậy, ông đã mang đến cho thế giới hai từ mới,
“perestroika” và “glasnost”,
bao hàm một số thay đổi rất cấp tiến.
Đây có phải là sự khởi đầu của Thời đại mới theo vở kịch của Đấng Thiêng liêng không?
Trước hết, “perestroika” thực sự có nghĩa là “tái cấu trúc”.
Ông Gorbachev đang tham gia vào một nỗ lực thực sự vĩ đại
trong việc tái cấu trúc hoàn toàn hệ thống chính trị và kinh tế của Liên Xô.
Theo đó, ông đã thực hiện những thay đổi ngoạn mục
trong một khoảng thời gian rất hạn chế.
Ông cũng đã mở cửa xã hội Liên Xô
bằng cách sử dụng “glasnost”, có nghĩa là “cởi mở”.
Giờ đây, thế giới dân chủ đang nhận được nhiều tin tức hơn về Liên Xô
và người dân Liên Xô đang nhận được những tin tức tốt hơn nhiều
về các vấn đề của chính họ và của phần còn lại của thế giới.
Không chỉ vậy, hiện nay có nhiều người hơn
đến thăm Liên Xô mà không gặp bất kỳ khó khăn nào.
Ta nên đề cập rằng gần đây có khoảng bốn mươi hành giả Sahaja
từ phương Tây đã đến Nga.
Lời mời đến một cách bất ngờ.
Chúng ta đã có một thành công vang dội và hàng ngàn người đã đổ về
và hầu hết họ đã nhận được Sự Khai ngộ.
Nga là quốc gia đầu tiên đã công nhận
năng lực độc đáo của Sahaja Yoga
bằng cách cấp quy chế chính thức
là một tổ chức hoàn toàn độc lập.
Có lẽ họ đã nhận ra
rằng chỉ sau khi có được Sự Khai ngộ
thì quá trình chuyển hóa bên trong mới được khởi động
qua đó cuối cùng các con sẽ nhận được sự khai sáng của mình.
Đây là phỏng đoán của chúng ta.
Nhưng ngay cả ở cấp độ tâm linh,
xét về quan hệ quốc tế,
Ông Gorbachev và các chính sách mới của ông
đã giúp giảm bớt căng thẳng giữa Đông và Tây.
Thực tế, bằng một cách tiếp cận rất khôn ngoan,
Ông Gorbachev đã đưa ra một số sáng kiến
để chứng tỏ rằng ông hoàn toàn không tin vào xung đột Đông-Tây,
mà tin vào sự hợp tác Đông-Tây.
Có lẽ ông tin rằng bằng cách giảm áp lực
từ phía Liên Xô đã cải cách, mục tiêu mang lại một mối quan hệ tốt đẹp hơn
giữa các dân tộc ở các nơi khác nhau trên thế giới có thể dễ dàng đạt được,
bằng cách dần dần tạo ra, theo cách này, một cảm giác an toàn sâu sắc hơn,
hòa bình thế giới cuối cùng có thể được thiết lập.
Ông đã thể hiện qua các sáng kiến của mình, đặc biệt là về giải trừ quân bị,
rằng ông không còn muốn giữ lập trường
dựa trên một lực lượng quân sự hùng mạnh
vốn được coi trong nhiều năm là mối đe dọa đối với tự do ở phương Tây.
Ông đã thể hiện lòng dũng cảm của mình một cách đáng kể
trong lĩnh vực hạt nhân và ngay cả trong lĩnh vực lực lượng thông thường
và đã tiếp tục các cuộc đàm phán nhiệt thành
giữa Đông và Tây để giải trừ quân bị toàn diện.
Bây giờ chúng ta nên nhận thấy những e ngại
của phương Tây đang mất dần cơ sở.
Điều này ngày nay rất rõ ràng trong các quan điểm đã được bày tỏ
bởi một số quốc gia trong liên minh phương Tây.
Ví dụ, Tây Đức,
từng là kẻ thù cay đắng của Liên Xô,
bây giờ cảm thấy rằng những thay đổi đã diễn ra ở Nga
không chỉ đơn thuần là bề ngoài, mà là những thay đổi cơ bản.
Kết luận là phương Tây bây giờ nên đáp lại một cách phù hợp.
Mặc dù một số quốc gia chưa thực sự phản hồi,
nhưng kết quả là điều hiển nhiên.
Do đó, xung đột Đông-Tây giờ đây đã không còn
là điểm xung đột cơ bản nhất trên thế giới.
Khi có sự hiểu biết tốt hơn nhiều giữa hai
siêu cường và các đồng minh của họ,
điều này tự nhiên cũng có ảnh hưởng đến tư duy trong liên minh NATO.
Không phải là người ta có thể nói rằng tất cả các vấn đề đã được giải quyết,
nhưng chắc chắn nó không còn là “vấn đề số một” nữa.
Vậy, vấn đề là gì?
Thế giới phải quyết định những gì họ có thể làm
để giảm bớt nỗi đau chuyển dạ của sự ra đời của một nước Nga dân chủ
và cũng quyết định làm thế nào để nói ra sự thật
về các vấn đề của thế giới được gọi là tự do mà không có bất kỳ sự tự cao nào.
Đây là một thách thức lớn đối với sự trung thực
và lòng tận tụy vì hòa bình của thế giới phương Tây.
Đây là thời điểm để họ xây dựng một chính sách rõ ràng
về cách giúp đỡ quá trình đó,
cũng như siêng năng và khôn ngoan tìm ra giải pháp thông qua sự nội quan sâu sắc,
làm thế nào để thiết lập an ninh và hòa bình trong chính quốc gia của họ
và kiềm chế các hành động tự hủy hoại của chính người dân của họ.
Nếu chính sách này là đúng đắn
và quá trình này được hỗ trợ một cách thực tế và nhân văn,
thì rất nhanh chóng những thay đổi này sẽ được củng cố một cách kỳ diệu
và chúng ta sẽ thấy một xã hội nhân văn và tự do hơn trong thế giới cộng sản.
Ta cảm thấy rằng người Nga cần sự tự do thực sự,
trong khi phương Tây cần sự tự kỷ luật khôn ngoan.
Do đó, tầm nhìn của Ta là những hành động đúng đắn và những phản ứng thích hợp này
sẽ đơm hoa kết trái thành một thế giới rất đẹp
của tình huynh đệ và hòa bình, xứng đáng với sự khai sáng của nó.
Vấn đề quan trọng và nguy hiểm mà chúng ta phải đối mặt
chắc chắn là chủ nghĩa tôn giáo cực đoan
và chúng ta không thể chỉ tay vào bất kỳ tôn giáo cụ thể nào.
Bất cứ nơi nào các con nhìn thấy hoặc tìm kiếm, các con đều thấy rằng khái niệm về tôn giáo
đã đi quá xa so với những ý tưởng ban đầu của người sáng lập.
Ta đã nói nhiều lần trước đây và Ta nói lại một lần nữa,
trên cây tâm linh, nhiều bông hoa đẹp đã xuất hiện
như những nhà tiên kiến, thánh nhân, nhà tiên tri và các Hóa thân Thiêng liêng vào những thời điểm khác nhau.
Những bông hoa đó được nuôi dưỡng bởi cùng một dòng nhựa của Đấng Thiêng liêng
để tỏa ra hương thơm của tình yêu cho toàn thế giới.
Nhưng chúng đã bị con người hái khỏi cây đời
và bây giờ những bông hoa chết này đã trở thành
rất nhiều tôn giáo chết chóc không còn hương thơm hay sức sống.
Tôn giáo có mục đích làm cho con người trở nên xứng đáng,
để biến đổi họ khỏi trạng thái bị khuất phục
trước những bản năng động vật nguyên thủy của họ
và, sau đó, để giúp họ từ bỏ những bản năng bộ lạc,
vốn dựa trên sự bất an, sợ hãi và xung đột,
cân bằng họ để chuẩn bị cho sự chuyển hóa cuối cùng của họ
thành những con người được khai sáng và hoàn thiện,
ý thức được các quy luật thiêng liêng thông qua sự kết nối của họ với Thượng đế,
Thượng đế Toàn năng. Đây là ý định ban đầu
khi các tôn giáo khác nhau thức tỉnh ở những nơi khác nhau trên thế giới
như một thông điệp của Thượng đế để làm cho con người
nhận thức được sức mạnh tình yêu, vẻ đẹp và phúc lạc của Ngài.
Thật không may, theo thời gian,
tôn giáo đã trở thành tâm điểm của những xung đột khủng khiếp nhất.
Họ rao giảng tình yêu và đức tin mù quáng,
trong khi chính họ lại trở nên hướng đến tiền bạc hoặc quyền lực
và những người ở vị trí cao nhất của các cái gọi là tôn giáo này
bản thân họ không biết Thượng đế.
Họ không có kiến thức về thực tại.
Bằng cách này, những tôn giáo do con người tạo ra đã bóp méo
hoặc hợp lý hóa những lời trong kinh sách thuần khiết.
Vì ở dạng thuần khiết, tất cả các tôn giáo đều được tạo ra từ một nguyên lý phổ quát:
trước hết hãy tìm kiếm vương quốc thiên đàng,
nghĩa là, tìm kiếm cái vĩnh hằng không giới hạn
và chỉ sử dụng cái tạm thời
với sự hiểu biết rõ ràng về những giới hạn của nó.
Nhưng ngược lại, trên thực tế, các tôn giáo do con người tạo ra được tổ chức
để khinh miệt và căm ghét người khác
dựa trên giả định rằng chúng ta là những người được chọn
và dù họ có tuyên xưng đức tin nào đi nữa,
những tín đồ trung thành này vẫn có khả năng phạm vô số tội lỗi.
Đó là vì họ không có ý thức
về nguyên tắc chỉ dẫn của Spirit, thứ hoạt động một cách tự nhiên
trong sự chú tâm của chúng ta, chỉ sau khi được Khai ngộ,
điều mà cuối cùng sẽ dẫn đến sự khai sáng toàn diện của chúng ta.
Khi đó, bản ngã tốt đẹp hay cao hơn sẽ kiểm soát bản ngã thấp kém hay hèn hạ hơn.
Điều này, nằm trong tầm tay của chúng ta,
trên con đường thăng tiến thực sự của chúng ta, trong thời đại Kali Yuga này
hay Thời đại đen tối mà chúng ta đang sống.
Bây giờ, điều Ta nhận thấy là thay vì đoàn kết mọi người,
thay vì làm cho con người trở nên tốt đẹp và yêu thương,
các tôn giáo thực sự biến con người thành những kẻ nhào lộn tinh thần tự cho mình là đúng
và những người bảo vệ đức tin đáng sợ.
Tất nhiên, sự thật thực ra bảo vệ tất cả mọi người
và không cần được bảo vệ.
Cuối cùng, tất cả những gì người ta có thể nói
về các tôn giáo do con người tạo ra là
cây được biết đến qua quả của nó.
Tất nhiên, kết quả là, nhiều người không tin vào Thượng đế.
Họ hoàn toàn không tin vào Thượng đế. Họ chỉ tin vào
những gì có thể được chứng minh một cách khoa học,
những gì có thể được chứng minh là mang lại kết quả.
Nhưng nếu bạn muốn có tinh thần khoa học, bạn phải giữ một tâm trí cởi mở.
Bạn phải sẵn sàng xem xét bằng chứng của những sự thật có thể chứng minh được.
Trừ khi và cho đến khi các con cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế
làm sao các con có thể chắc chắn rằng Ngài không tồn tại?
Nếu các con không có một tâm trí cởi mở, thì đó chỉ đơn giản là bản ngã
đang che lấp ánh sáng thuần khiết của trí tuệ các con.
Tuy nhiên, Ta có thể đảm bảo với các con rằng thời khắc đã đến
để chứng minh sự tồn tại của Thượng đế
bằng cách trải nghiệm Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Ngài
trên hệ thần kinh trung ương của các con, tức là trên đầu ngón tay của các con.
Và vì vậy chúng ta nhận ra rằng con người phải được chuyển hóa
và phải bước vào một trạng thái nhận thức cao hơn,
thông qua sự chuyển hóa bên trong. Đây phải là
bước đột phá cuối cùng trong quá trình tiến hóa của chúng ta, vốn là một quá trình sống.
Câu hỏi đặt ra cho Ta là: làm thế nào để
con người tìm kiếm chân lý và chỉ riêng chân lý,
bằng cách loại bỏ những tác động xấu xa của những định kiến
từ quá khứ và từ các tôn giáo. Đây là một nhiệm vụ rất tế nhị,
bởi vì bản ngã của con người rất dễ bị tổn thương.
Như Ta đã khám phá ra, không có cuộc thảo luận nào
hay bất kỳ quá trình tâm trí nào có thể đạt được điều đó.
Vậy, câu trả lời là gì? Rất rõ ràng;
cách duy nhất là sự chuyển hóa bên trong
bằng quá trình tiến hóa sống động trong mỗi người tìm kiếm
đến để nhận Sự Khai ngộ của mình.
Điều này sẽ đủ để thay đổi thế giới.
Một điểm quan trọng nữa cần được ghi nhận,
đặc biệt là bởi thế giới tự do,
đó là khi tự do bị lạm dụng, nó có thể trở thành ma quỷ.
Bởi vì sự tự do của một con người có lý trí cũng có thể được sử dụng
để phục vụ cho các mục đích phá hoại và xấu xa,
dù là một cách có ý thức hay vô thức.
Trong thế giới tự do, các chính trị gia rất lo lắng
để giữ chặt chiếc ghế của mình, nếu có thể,
và vì điều đó họ phải làm hài lòng các cử tri.
Đây là lý do tại sao các cử tri được trao toàn quyền tự do
để nổi loạn trong cuộc sống riêng tư của họ.
Họ có quyền tự do uống rượu trên giường hoặc trong quán rượu
từ lúc mặt trời mọc đến lúc mặt trời lặn và từ lúc mặt trời lặn đến lúc mặt trời mọc, lặp đi lặp lại.
Họ có quyền tự do sở hữu bao nhiêu súng tùy thích, để giết hại lẫn nhau.
Họ có quyền tự do trở nên giống như những người nguyên thủy
và thoái hóa thành một điểm chỉ biết đến tình dục,
thay vì là một con người nếu họ chọn như vậy.
Họ có quyền tự do để bị một cơn đau tim
do làm việc quá sức hoặc nếu không, thì do chạy bộ.
Tự do xúc phạm chồng hoặc vợ của mình
bằng cách ngủ với bất kỳ ai.
Họ có quyền tự do hủy hoại các tế bào não của mình
bằng cách nghe nhạc rock nặng, rất nặng
từ rạng đông đến hoàng hôn và từ hoàng hôn đến rạng đông.
Giới truyền thông giờ đây đã đạt được sự giải phóng cuối cùng của họ
khỏi lòng tự trọng, sự đứng đắn, sự đoan trang và trách nhiệm xã hội,
và đã phát triển chuyên môn cao nhất
trong việc bôi nhọ bất cứ ai họ muốn,
và trong việc ngăn chặn sự thật để phục vụ
cho các tín điều chính trị hoặc việc giật gân,
để phỉ báng và báng bổ Đấng Thiêng liêng mà không biết
hoặc không quan tâm đến tội lỗi họ đang phạm phải.
Họ có quyền tự do phá hủy sự sáng tạo
bằng những lời chỉ trích tiêu cực và những giá trị lệch lạc.
Vì vậy, để giành được sự tung hô của công chúng trong bất kỳ ngành nghệ thuật nào,
một nghệ sĩ buộc phải dùng đến những thứ phi nhân tính hoặc tục tĩu.
Họ có quyền tự do đốt cháy da dưới nắng hè
và ngủ không mặc quần áo như động vật vào mùa đông.
Tự do rao giảng tôn giáo về tình dục hoặc giải phóng đồng tính.
Tự do mắc bệnh ung thư hoặc AIDS.
Họ có quyền tự do dính phải một bùa phép ma thuật đen
và làm hỏng sự ngây thơ của chính họ và của người khác.
Tự do đắm chìm trong bất kỳ thói quen nào họ chọn,
cho đến nay ngoại trừ ma túy, nhưng có thể ngày mai
ma túy sẽ được tự do như đã có ở Amsterdam.
Họ được tự do tích lũy bao nhiêu tiền tùy thích, bất chấp phương tiện.
Họ được tự do trông ngu ngốc và kỳ quặc,
trở thành tột cùng của sự ngu xuẩn, đi lại và nói chuyện trong xã hội
một cách kinh khủng và thô thiển nhất, mà không hề đỏ mặt.
Mọi phụ nữ đều có quyền tự do thu hút ánh nhìn của mọi đàn ông, như một cô gái điếm,
và mọi đàn ông đều buộc phải trông trẻ mãi và vì vậy không bao giờ trưởng thành
và đạt đến đỉnh cao của sự khôn ngoan.
Bằng cách này, cái gọi là xã hội tự do hoặc dễ dãi,
đã đạt đến giới hạn tột cùng của sự suy đồi và tự hủy hoại của họ.
Vì vậy, cái gọi là tự do này có sẵn tính hai mặt của sự nô lệ
và hủy diệt, chúng biểu hiện song song.
Và tuy nhiên, người ta thường mù quáng trước cái ác
và không lời giải thích nào có ích cả.
Nếu các con cố gắng nói với họ rằng họ đang làm hại hoặc hủy hoại chính mình,
họ sẽ chỉ nói: “Thì sao? Có gì sai à?”
Sự tự sát từ từ hay sự suy tàn dần dần
được thực hiện nhân danh tự do.
Nhưng một xã hội tự do không có nghĩa là
con người được phép làm bất cứ điều gì họ muốn
bất kể đó là điều xấu hay tốt.
Người ta phải nhận thức được tầm quan trọng của việc bảo tồn sự tốt đẹp.
Vì vậy, đừng để thế giới tự do tin rằng cuộc chiến của nó là chống lại chủ nghĩa cộng sản.
Nó có một cuộc chiến ngay trên đất nước mình,
trong tay mình, mà nó phải đối mặt.
Nếu nó không nhận ra rằng chính nó là vấn đề lớn nhất của chính nó,
sẽ có một cuộc xung đột khủng khiếp giữa hủy diệt hoặc sinh tồn.
Và chính sự lạm dụng tự do ở phương Tây
theo quan điểm của Ta là vấn đề cơ bản mà thế giới đang đối mặt ngày nay.
Ta hy vọng rằng người Nga sẽ giữ được sự khôn ngoan
và sự thận trọng của họ và hướng tới tự do để thăng tiến
chứ không phải tự do để hủy hoại bản thân
như phương Tây đang làm bằng cách tạo ra hàng loạt tai ương,
chẳng hạn như những kẻ côn đồ bóng đá và mafia, tất cả đều nhân danh tự do.
Nếu, trong một xã hội tự do, những người trẻ và những người trưởng thành
có thể công khai đi theo những con đường sa đọa,
thì hẳn phải có một căn bệnh cố hữu trong xã hội đó.
Do đó, vào thời điểm mà các nước cộng sản
đang xem xét lại tình hình của họ một cách sâu rộng,
thế giới phương Tây cũng cần phải
xem xét lại chính mình một cách cơ bản như vậy.
Phải tìm ra một giải pháp cho vấn đề cấp bách nhất của nó,
đó là lạm dụng chính sự tự do của mình.
Một vấn đề cấp bách nữa là vấn đề môi trường.
Chính sự tồn tại của con người hiện đang bị đe dọa.
Mọi người giờ đây đã nhận thức được những thiệt hại đã gây ra cho môi trường
và sự suy giảm của tầng ôzôn.
Tại sao chúng ta vẫn có mưa axit?
Tại sao chúng ta thường xuyên gặp phải các vấn đề khí hậu thảm khốc trên khắp thế giới?
Chúng ta phải tìm ra câu trả lời cho những vấn đề này.
Có một điều phi thường là ở các nước phát triển
các con không thể tự tin rằng mình có được thực phẩm phù hợp để ăn.
Mỗi ngày đều có một nỗi lo sợ mới về vi khuẩn salmonella
hoặc một sản phẩm mới được đưa vào danh sách thực phẩm bị cấm.
Vì vậy, bây giờ ngộ độc thực phẩm đã trở thành một vấn đề rất nghiêm trọng.
Điều đó cho thấy điều gì?
Chúng ta phải biết rằng đây là cực điểm của sự phát triển công nghiệp,
mà qua đó chúng ta đã trở thành nô lệ của máy móc.
Máy móc được tạo ra để phục vụ chúng ta
nhưng chúng ta lại trở thành nạn nhân của máy móc.
Chúng ta phải thay đổi sự cân bằng giữa hàng hóa làm bằng máy
và hàng thủ công và hướng tới những thứ tự nhiên hơn.
Máy móc tạo ra những thứ như nhựa, không có rung động tự nhiên
và thực sự có hại cho con người.
Nhưng làm thế nào để đạt được điều này mới là vấn đề. Làm thế nào để giảm tiêu thụ
những thứ vô dụng như nhựa trong cuộc sống hàng ngày của chúng ta?
Một vấn đề khác mà chúng ta gặp phải là mối quan hệ giữa con người trong xã hội.
Mối quan hệ giữa vợ và chồng hoặc giữa người này với người khác
đã trở nên rất hời hợt. Họ không còn có thể kết nối
một cách trực tiếp và đơn giản với nhau,
mà phải có một cái gì đó ở giữa, để có thể có một mối quan hệ.
Giống như chiếc tivi hay một cuộc cãi vã,
chỉ để tạo sự kết nối. Ta được biết có một số người,
thích nói chuyện với tủ lạnh,
hơn là với chồng hoặc vợ của họ, vì nó sẽ không gây hấn với họ.
Đến nỗi, ở các nước phát triển, vật nuôi của mọi người
đã trở nên quan trọng hơn những người khác.
Họ cho chó ngủ trên giường, trên bàn ăn của họ,
nhưng họ sẽ đẩy con cái của mình ra một phòng khác.
Họ sẽ đãi tiệc sinh nhật cho chó hoặc mèo của mình ngay tại bàn ăn,
trong khi hàng ngàn người không có đủ thức ăn.
Đây là một kiểu xã hội kỳ cục mà chúng ta đã phát triển
và chúng ta có thể thấy rằng trước hết chúng ta đã thiếu sự trưởng thành
để hiểu rằng chúng ta không phải là cá thể riêng lẻ mà là một phần không thể thiếu của tổng thể.
Sự tự do của chúng ta đã không cho chúng ta cơ hội để trưởng thành,
để biết rằng thế giới này được tạo ra bởi Thượng đế –
Ngài không tạo ra các quốc gia.
Các con thấy những ông già chạy theo các cô gái trẻ,
những bà già chạy theo các chàng trai trẻ. Điều này thật trái tự nhiên.
Nạn lạm dụng trẻ em gia tăng một cách khủng khiếp
và sự hủy hoại sự ngây thơ vẫn đang tiếp diễn.
Cứ như thể họ không thể chịu đựng được việc ai đó ngây thơ.
Con người thậm chí không thể già đi một cách tự nhiên.
Hôm nọ Ta thấy, ví dụ, một vài diễn viên nam và nữ đã ngoài tám mươi tuổi
đang nhảy một điệu nhảy kiểu rock and roll và lắc lư.
Họ không cần phải làm vậy; họ đã tự run rẩy
một cách khá tự nhiên với cây gậy chống trong tay.
Tất cả những điều này có vẻ buồn cười,
nhưng thực tế chúng rất nghiêm trọng và một quốc gia chứa đầy
những con người non nớt, điên rồ, bệnh hoạn như vậy sẽ khám phá bất cứ điều gì,
bất kể giá trị của nó đối với sự tăng trưởng và sự tiến triển của chúng ta.
Chính con người tạo nên xã hội
và chính xã hội bảo tồn đất nước.
Vì vậy, tất cả những điều điên rồ đến từ thứ tự do này
phải được chấn chỉnh và chữa trị
nếu không những quốc gia này sẽ bị hủy hoại trong chốc lát.
Theo Ta, chỉ có một giải pháp duy nhất;
đó là sự chuyển hóa của con người.
Sự chuyển hóa này là khả thi,
ngay tại đây, ngay bây giờ, và trên quy mô lớn.
Ta muốn chỉ cho các con vào một dịp khác cách thực hiện điều đó
và cách để giải phóng con người,
một cách tự nhiên, không cần nỗ lực và không phải trả một xu nào.
Hãy để Ta chỉ cho các con một ngày nào đó,
làm thế nào thông qua Sahaja Yoga các con có thể chuyển hóa bản thân và thay đổi thế giới.